- Quando você vai aprender a - nadar?
Nadar é pros bobões que não
podem comprar barcos.
Vai embora.
Não, eu não quero brincar.
Já disse que eu não quero brincar!
Cachorros devem usar coleiras, sabia?
O Show dos Looney Tunes
O que é isso?
Ei.
Não.
Para com isso.
Pernalonga. Controle o seu Demônio
da Tazmânia. Ele está destruindo o jardim.
Eu estou avisando, hein?
Se você jogar mais terra em mim,
vai arcar com as consequências.
É, na próxima vai ter sérias consequências.
Talvez. De repente não.
Essa fila é pra quê?
Pra um filme.
Um filme, é?
Deve ser bom. A fila tá grande.
Próximo.
Um ingresso e uma pipoca grande.
Ah, eu sou idoso, e estudante.
E militar da reserva. Calcula o desconto
aí e me diz quanto dá.
-Como é que é?
-Esse filme é sobre o que, afinal?
É a História do Frangolino.
A história das origens de um pobre galo...
que acaba se tornando o maior
empreendedor do mundo.
- Que chatice. Tá passando outro - filme?
Isso aqui não é uma sala de cinema.
Estamos rodando um filme.
A fila é pra fazer testes pro
papel do Sr. Frangolino.
Esse cara?
Estão fazendo um filme sobre esse cara?
- Deixa eu te dar um - conselho, menina.
- Ninguém vai passar - duas horas vendo...
Um galo feio com penas vermelhas...
uma papada horrorosa
e uma barriga gigantesca.
Filho, é melhor tomar
cuidado com o que fala.
Senão, você pode acabar
ganhando o papel principal.
Sr. Frangolino, houve um tremendo engano.
Um tremendo engano é usar essa
blusa com esses sapatos, Carol.
Filho, quer dizer, alguém já disse
que você é muito corajoso?
Ouço isso todos os dias,
mas não gosto de me gabar.
Senhor, não lembra?
- Ele é o idiota que destruiu - a sua companhia.
Só lembro de coisas positivas, Carol.
Por isso sou bem sucedido.
Gostei de você, filho.
Fala o que vem à mente.
É disso que o filme precisa.
Tenho coisas melhores a fazer do que
estrelar o seu filme idiota.
-Por exemplo?
-Touché.
Podem ir pra casa.
O papel já tem dono.
- -O quê? - -Fala sério.
Mas ele nem é um galo.
Ele é mais galo do que você será algum dia.
Não acha meio esquisito um
pato interpretar um galo?
Isso se chama atuação, filho.
Não acha meio esquisito eu não ser ator?
Que piada engraçada.
Você me mata de rir.
Bom menino.
Não sei por que o Patolino
está sempre reclamando.
Você não escava o quintal.
Eu tenho que comprar uma secadora elétrica.
O que é que há, vizinho?
Eu vou dizer o que há:
é o seu cachorro idiota.
Ele não é cachorro.
Ele é um Demônio da Tazmânia.
Eu não quero saber a raça dele.
- Quando ele escava o meu - quintal, aí temos um problema.
Bem, temos outro problema:
como vamos sair deste buraco?
Vem cá, rapaz.
Vá buscar ajuda.
Como eu disse, cachorro idiota.
Ah. Vamos lá.
O que é isso?
Que interessante.
É meu!
Você nem sabe o que é isso.
Não.
Não é.
-É um vaso.
-Então é meu vaso.
Por que você quer tanto isso?
Você disse que era interessante.
E era tudo o que precisava ouvir.
Passar bem, senhor.
Me ajuda?
Se vou interpretar o Frangolino
na História do Frangolino...
preciso saber tudo sobre o Frangolino.
- Vamos começar pelo seu nome. - Qual é?
Frangolino.
"Fran-go-lino".
Está bem, Frangolino.
Me fala tudo de você.
Bem, eu nasci, quer dizer,
nasci em mil novecentos e...
- Peraí. - Isso não é interrogatório.
Não quero saber quando
nem onde você nasceu...
nem como foi sua infância,
onde você estudou...
que experiências boas você
teve no decorrer de sua vida.
Para interpretá-lo, preciso saber
mais do que alguns fatos imbecis.
Preciso saber como é aqui dentro.
Minha paixão.
Está bem, filho.
Desde o início, eu me lembro de
ser fascinado por uma história.
A história do rei Baco e sua bela
rainha Yim Yaw.
A rainha tinha uma tartaruga de estimação
que ela amava mais que tudo na vida.
Mas um dia, quer dizer, um dia, o rei
encontrou a rainha em prantos.
A tartaruga havia morrido.
O rei Baco não suportava
ver a rainha Yin Yaw chorar.
Então ele mandou oito
navios em oito direções...
com ordens pra achar a tartaruga
mais rara do mundo.
Uma que nunca morresse.
Apenas um navio, quer dizer,
um navio, retornou.
E o capitão deu ao rei uma tartaruga
birmanesa feita de ouro puro.
E quando o rei deu a tartaruga
birmanesa para rainha...
ela explodiu, quer dizer,
ela explodiu, de alegria.
Literalmente.
O rei pegou a tartaruga
birmanesa e a escondeu...
para que ninguém explodisse, quer dizer,
ninguém, explodisse de alegria de novo.
Bem, vou dizer uma coisa, filho.
Quando ouvi essa história, eu
jurei que acharia a tartaruga.
E sabe de uma coisa?
Nunca consegui.
Mas aprendi uma coisa que vale
mais do que a tartaruga birmanesa.
Não é o tesouro, filho, é a aventura.
E isso é, quer dizer, isso é,
o que está aqui dentro.
- Então, basicamente, você diz: - "quer dizer", sempre.
Entendi. Vejo você no set.
"Quer dizer, quer dizer, meu nome é
Frangolino e eu conto histórias chatas."
Esse rapaz, quer dizer,
esse rapaz, me entende.
Você mentiu.
Como é que é?
Você disse que esse vazo era interessante.
Eu fiquei olhando ele por duas
horas e ele não fez nada.
Mas ele não faz nada.
- E o que tem de interessante - nele?
Ué, ele é muito antigo. Pode ser valioso.
Valioso?
Era tudo o que eu precisava ouvir.
Adeus, otário.
Obrigado.
Essa, quer dizer, essa, é a cena
de abertura do filme...
aquela em que dou adeus a minha
mãezinha maravilhosa pra sempre.
Ela vai dar a fala dela...
e você vai sofrer e chorar como um
Bebê, exatamente como eu fiz.
- Quer dizer, quer dizer, - ação.
Filho, quer dizer, filho...
lembre-se do que eu sempre digo:
Não é o tesouro, é a aventura.
Chora.
Sua mãe se foi.
Puxa. Eu estou chorando tanto.
Quer dizer, quer dizer,
olha só como eu choro.
Não fala, filho, faz.
Você está rindo?
- Eu não sei, eu estou tentando de - tudo.
Ela não passa emoção alguma.
- Não tem uma atriz de verdade - para trabalhar comigo?
- Vocês o ouviram. Alguém ajude - a tirar essa mulher da cama...
Para colocarmos uma atriz de verdade lá.
Esse alguém é você, Carol.
cartão de crédito ou em dinheiro?
Uma secadora elétrica. Vai pagar com
Vaso.
Está tentando me fazer passar por idiota?
Você não precisa de mim
pra passar por idiota.
Tem razão, eu não preciso.
Essa coisa não é valiosa.
Eu disse que podia ser valiosa.
Você precisa de um expert pra ter certeza.
Era o que eu precisava ouvir.
Quem é o trouxa agora, idiota?
Conhece algum expert?
Filho, nessa caixa, você acredita
que esteja a tartaruga birmanesa.
- É o que você quis a vida - inteira.
Depois de dar a sua fala,
você vai começar a correr...
e essa será minha deixa pra apertar este
botão e provocar uma reação em cadeia...
que destruirá todo o set.
Nós só temos uma tentativa.
-Você está pronto?
-Eu já nasci pronto.
Vamos rodar, seus gansos.
-Ação.
-Quer dizer, quer dizer...
a tartaruga birmanesa é minha.
Perguntinha, quando é o almoço?
-Não dá pra acreditar.
-Isso é ridiculo.
- -Eu me demito. Adeus. - -Tô fora.
Você estragou a cena inteira.
Parabéns, ganso.
Eu sou um galo.
Gente do sindicato.
A gente vence algumas, perde outras.
Tem que saber quando parar.
- Nem tudo na vida dá certo, - você entende?
Você está se demitindo, filho?
Todos se demitiram. Eu me demito.
Não sou diferente.
Eu me enganei quanto a você, filho.
O que você quer dizer com isso?
Galos são leais.
Galos nunca desistem.
Galos, quer dizer, galos, lutam até o fim.
E, filho, você não é um galo.
Você disse que eu não sou um galo?
O que é que você vai fazer?
Hein, filho?
Quer dizer, o que é que você vai fazer?
Antiquário E aí? Qual é a sua opinião de
expert?
A menos que meus olhos me enganem,
parece um autêntico vaso Satsuma.
O que é um vaso Satsuma?
É um vaso ornamental de cerâmica
do Japão do Século XIV.
É valioso?
Diria que sim. Olha o acabamento.
Como foi feito com maestria.
E a cor. É muito intensa também.
- E não vamos esquecer o verniz - dele.
- Eu não quero nem falar do - verniz.
-E o desenho entalhado?
-A textura perfeita.
A coloração bege.
Parem de enrolar, seus esquilos imbecis.
- -Somos geomios. - -É verdade.
Quanto vale essa coisa?
Bem, devido às variáveis
do mercado de hoje...
A escassez de cerâmicas Satsuma...
O valor atual do yen... Eu diria que vale
aproximadamente... -Um milhão de dólares.
- Qual dos dois sortudos achou - ele?
- -Eu... - -Fui eu.
Estava nadando na minha piscina, quando
meu cachorro cavou um buraco no quintal.
Eu vi o vaso, peguei...
e disse na mesma hora:
Que interessante.
- Era tudo o que eu precisava - ouvir.
Está tudo bem.
É só uma lâmpada Tiffany.
- Afinal, as coisas podem ser - substituídas.
A bailarina não, ela era única.
Toma isso.
E isso. E isso.
Só sabe fazer isso?
Eu ainda estou em pé aqui.
Eles quebraram quase tudo da loja.
Veja o lado bom da coisa: logo
não terá mais nada pra quebrar.
- -Patolino? - -Pernalonga?
Mamãe.
Ora, olha quem finalmente
aprendeu a chorar.
Quer dizer:
Você está pensando o mesmo que eu?
Ah, estava sim.
Isso é muito divertido. Vamos botar
pra quebrar. Ah, eu fiz uma piada.
Eu acho que você pode ser um
galo no fim das contas, filho.
Isso é tudo o que eu sempre quis ser.
Não!
A tartaruga birmanesa.
Achamos ela.
É linda, quer dizer, é linda.
É minha.
Eu estou tão feliz.
Eu nunca senti tanta alegria assim.
- Eu sinto que estou - prestes a...
Que interessante.
É bonita. Quer dizer, quer dizer, é bonita.
É minha.
Eu sinto tanta alegria.
Eu vou explodir de alegria.
Ora, não é o...
Ora, não é o tesouro, é a aventura.
Essa é a lição deste filme.
Quer dizer, quer dizer.
Bravo. Bravo.
Eu exijo uma sequência.
-Eu não entendi.
-Cala a boca e aplaude.
Parece que só vendemos seis ingressos.
Seis ingressos que não venderíamos
se não tivéssemos feito esse filme.
Eu considero essa a minha maior realização.
Pra ser sincero, eu não paguei pelo meu.
Esse garoto não tem igual mesmo.
SILÊNCIO MORTAL
O Ninja Interior
Pizza e Massa do Girardi
O segredo é apreciar a viagem.
É sobre dar mais valor à experiencia
do que as coisas.
O que você não entende?
Bem, pra começar, por que um
pato faz o papel de um galo?
E o mesmo pato faz o meu papel.
Isso não faz nenhum sentido.
E eu sou o único que acho toda
aquela briga desnecessária?
Isso é, quer dizer, isso é, quer dizer...
O que eu tenho que dizer, Carol?